# (2024-07)

# N1

# 言語知識（文字·誦彙·文法）·誨解 (110分)

# 注意

1. 試驗が始まるまに、その問題用紙を開けないてださ。 Do not open this question booklet until the test begins.  
2. その問題用紙を持て歸るこは態能不能。 Do not take this question booklet with you after the test.  
3. 受験番号と名前を下の欄に、受験票と同じょうに書いてんだき。Write your examinee registration number and name clearly in each box below as written on your test voucher.   
4. 这の問題用紙は、全部で31♥ーダリます。 This question booklet has 31 pages.  
5. 問題には解答番号の1、2、3…が付いてます。解答は、解答用紙にある同じ番号のとこはマーニ克莱てくだき。One of the row numbers 1、2、3…is given for each question. Mark your answer in the same row of the answer sheet.

受験番号

名 前

方版真题。

# JLPT 日本語能力試驗 N1 問題用紙(2024-07)

言語知識(文字.語彙.文法).諭解(試驗時間：110分間)

問題1、の言葉の説り方とて最も好的を、1、2、3、4から一OPTIONSを。

1. 食品の腐败を防止する。

1 ははい

2 にらい

3 さははい

4 さはばい

2. 乙方のはうが粗いんだ。

1 に

2 也不

3 あらい

4 かるい

3. ごは、胃の粘膜を保護する葉です。

1 せんまく

2 たんまく

3 たんばく

4 せんばく

4.医学の進步にと、人たの壽命が延んだ。

1 にうかう

2 にひみょう

3 に

4 にわてい

5.手紙の内容は、私を戒るuveだた。

1 とがたる

2 せゆる

3 なくさうの

4 いましuting

6. 識約書に署名するとき、減少緊張た。

1. ナイチくし

2 せつやくし

3. せいths

4 はとやくし

問題2、（）に入るのに最後のを、1、2、3、4から一OPTIONSaison。

7.今回の遺跡の発見は、これまごの説を( )から覆すものにりそらだ。

1 掷点

2 根底

3 原本

4 元祖

8.1年ごいはばん忙い時期なて、休日を( )て動いてます。

1 寄付

2 還元

3進呈

4 返上

9.外部からの問い合わせの電話は、用件を確認て担当者に( )くだき。

1 線り越て

2 差l替之

3 引き渡て

4 取り次い

10.新い生活の期待と不安が( )し、気STALLが落着的支持。

1 交錯

2 混合

3 連動

4 反癸

11. トンneh工事が始まて1年にの、地盤の弱い箇所がり、工事は( )てる。

1 難航

2 低迷

3 衰退

4 脱落

12.会場は、人ケの話声で( )と騷がしく、アナウUNSがよく聞こえなかた。

1 じわじわ

2 とと

3 为平方和

4 ヒたハた

13.登山に誘わったが、-Améリ經驗,Noいの、ひんなの( )にらと思い、断った。

1 骨折の

2 足手まい

3 裹目

4 おはい腰

問題3、の言葉に意味が最多近いもを、1、2、3、4から一OPTIONSを。

14. こはA社に委託するとにし。

1 屋子

2 送的

3 任せる

4 讀る

15.その話を聞て、すがすがい気分にた。

1 うつな

2爽和加

3 樂い

4 懷かい

16. リフローの費用を工面する必要くださいます。

1 减ら

2 計算する

3 用意する

4 支扌

17.そのは仕事の道具んだか、んだい等をさては困る。

1 雜な

2 变

3 危険な

4 強引な

18.男の子は父親の話をうなだて聞い了。

1 ふさけた態度で

2 目を閉じて

3 まじな表情の

4 下を向い

19. 惡天候による工事の遲は、担当者にとて大きな打擊った。

1 ト

2 夕予

3 PRLFJ#

4 ロメ一ジ

問題4、次の言葉の使い方とて最後は令を、1、2、3、4から一OPTIONSを。

20.風潮

1 本田さんはいも風潮のフアSSIONに身を包,No

2 何事也經濟的不效率而判断るが今の社会の風潮だ。  
3 地形の関係で、その辻は夏に雨が降りやすい風潮のは。  
4京都の町を歩い、古都の風潮を樂んだ。

21.もたらす

1 科学技術の急速な進步は我々の生活に大的変化をもたら了。  
2 2   
3弟の体力をもたらたてに、每朝公園をジギングてき。  
4. その計画は、市が許可をもたらまて実行いたします見通んだ。

22.撤回

1 雪が激しぃうてきたて、途中で登山を撤回て山小屋に尻た。  
2 旅行の前日に風邪をいてしまい、ほたルの予約を撤回了。  
3 水野氏は今朝の記者会見.dk了的言を、午後すに撤回し。  
4 彼は医師にう進路を撤回し、音楽家を目指すとにし了そんだ。

23. 補填

1 書類をよく説て、空欄に必要事項を補填てくだい。  
2 暑い中で運動て汗をかたとは、水分を補塗する这句话大切だ。  
3 新規事業で生んだ赤字は、別の事業の収益を補塗するとにし。  
4風邪地休い間、みんだが協力て私の仕事を補填てくた。

24.コンタクト

1. 这の商品は発売以来、每月50個程度ルクスローに売れ也成为。  
2. その映画を見るのは3度目だが、何度見てもルンスローに感動する。  
3 该村の電灯は、防犯のたてかひと晚中ルクスローにい。  
4 石川先生は70歳を過たんだが、ルクに若て。

25. ネズル

1 木村さん的一言を聞て、そのときの出来的事がすばりと脑裏にみがえった。  
2息子は、さつと統てい野球をさばりとやも、勉強に專念た。  
3森さんはきらうてん人て、机の上の本はいもむさばりとろえて置かれて。  
4 友人に自分の欠点をすばりと指摘いたします、しぃらく落ち込んだ

問題5、次の文の( )に入るに最もよいのを、1、2、3、4から一の選ひなさ。

26.机の引き出しを整理くださいます、以前使ていた電卓が出きた。んだ使え( )するが使機会がなさそのうの处分しぃう思う。

1

2 之元

3 は

4 5

27.彼はわすか27歳( )市長之称了。

1.

2 にあて

3 に際て

4 に先立て

28.(は一ムご一)

当Senた一の相談窓口に( )、事前に連絡を願いたしま�。

1 伺て以来

2 伺稜際は

3 お越しになて以来

4 お越になる際は

29.6歳の息子は、将来私と同じ消防士にり言てる。実際に( )、そのとを言てくたがうい。

1 なるか吃什么かに限らす

2 なるか吃什么かはともかく

3 ならざるを得ないとても

4 ならさる得ないはか加

30.大臣は、週刊誌の報道にて、「事實のはんだいもかわらさ、たかも実FOUND( )報道くださたとは遺憾くださる」と述ごた。

1 まてもなく

2 为3 之

3 からには

4 かのごとく

31.今日はさんざん的一日だた。自転車がpanクするし、財布はなくすし、しぃいには大雨に降らてむかねにる( )。

1 始末だた

2 最中だた

3 思いだた

4 限りだた

32.森選手の予選敗退は、けが原因だ言わいるが、本人は「けがは関係ない。卍に実力が足りなかた( )」とコメトてる。

1.

2 那がたる

3. 這一のとんだ

4 原等の法

33.エアコンが故障てしだい、その1週間暑くて大変だったが、今日ようやく修理てもらえた。这也う暑さに( )。

1 恼まさをたない

2 恼まさるこはない

3 恼ませかたない

4 悚ませるこははい

34.(天気予報で)「明日は低気圧の発達に伴い、西日本を中心に風雨が( )。」

1 強つつ也越来越

2 強まりつつあらす

3 強る見达不到

4 強まる見达不到

35.(育見の本域)

3歳前後の子供は、「なせ？」「どて？」と何ても（）。周圍の大人はうにさがさはに、そのんだ質問に向き合てあらはしょう。

1 知りたがるものです

2 知りたがることです

3 知りたそのらものです

4 知りたそのなことです

問題6、次の文の★に入る最後のを、1、2、3、4から一OPTIONSaison。

36.息子が通てるビア教室の発表会で、緊張て弹けなてまった子がた。大人はて 无理はいの。

1 うなるのも

2 線張するのだから

3 大勢の前で何かをするは

4 子供加

37.(テレビ番組のナレーニムに)「蚊とえば動物の血を吸うメーダがります、実は血を吸うは雌だけです。しおも ★ 。専門家に詳しく聞いてみましょう。

1 雌に限ての

2 と加

3 行動なのだ

4 産卵を控えた

38.昨年度まは社内研修後のアングレトを記述式で行ったが、まとるのに時間がかた。今年度は選択式で行うとにし。

1 に

2 評判も良くた

3 とを踏まえ

4 受講者かの

39.枕を変った、今íasはりは眠るように了。自分に合った 驗い。

1 睡眠の質が上かるなて

2枕に変えるだけで

3 思ていがたか

4 二人之行也

40.人工知能をはしだとする ★ 企業が多い。

1 マリットは理解んだっも  
2導人に至ていな  
3 先端技術を取り入股の  
4 抛る人材の確保やコスト面のは難しぎから

# 問題7、次の文章を読て、文章全体的内容を考と、41から45の中に入る最も好的を、1、2、3、4から一OPTIONSaison。

以下は、医師が脑と心の健康にて書い文章%=。

# 人会行之

人に会い行こう评判、当た前は思うでしう。わさわさ人は会い行うとしだたは、電話や手紙(もはくは一ル)てすませるのははなく、会うごに意味がるからです。

会うのは、コミュニケーニ�ンとてきわて重要です。つまり、コミュニケーニ�ンは自分の持てる情報を伝えるだけになく、相手之称共感謝むは分自身の規制、相手の

規制くださいます場合お願いいたします。会て（41）相手も変わり、自分も変わる可能性のはんだごとです。

コミュニケーニンはお互いにわかう、つまり共感能たいへん重要です、相手の身になて何かを感謝る、そのは相手の感情かもしLETい、痛むかもしLETません。ごうた共感こ那、人間のコミュニケーニンです。

会わなくても電話や手紙(メル)のは、うした共感は生まえますが、相手の身にるごとが得起かいうとむすかいでしょう。やは実際に（42）本当之共感は生まえを思いま�。

脑にとても、刺激の度合いが違いま�。初恋之人とデートをは了きのとを（43）。胸がきどきて、たいハん緊張はしう。初恋的人でなくても、好きな人に会えは脑は活性化し、き状態を維持しぃま�、反対に嫌い人に会うとその負の感情が生ま�てきま�。感情の流れが生ま�、共感也発生しぃま�。当然、脑也喜むにあみるでしう、反対に嫌悪の情が流るともあ者都上。そけけ活性化さる（44）。

やはリ人には会い行きまろ。ときを求て。

41.

1 話たとても

2 話そのものなら

3 話さことて

4 話さないかきり

42.

1 会うよりも

2 会てこも

3 会うてに

4 会っただけ吃什么

43.

1 思い出たくてたまらなのです

2 思い出すのははないてしうか

3 思い出すかあさせん

4 思い出てくだき

44.

1 いわけです

2 い点です

3 としま

4 とていま

問題8、次の1から4的文章を説て、後の問題に对应的答えとて最後は言、1、2、3、4から一OPTIONSを選む。

(1)

「練習のはんだoesかは効て、試合は技を成功させらた」等にい場合に「すごいね」とほもらると、「私は本番に強いか、練習はそこてにて、本番で勝負をかければい」と思てしぃいがさです。

本番に強いは悪いとてはようお願いいたします。練習でしぃかりくださいます。を「本番になかばきっと吃什么んだろ」と考うのは、廿言言わざるをえません。そのような-Stonesは、トツフクラスの結果を出さこはようお願いいたします。

真的実力をつうには、やは練習のは常に全力投球する姿勢が必要です。

45.筆者的考に合うは哪か。

1 本徳に実力のはんだは、練習にして,lefteddo。  
2 全力で練習了一份成功するんだは、不甘考だ。  
3 練習てしぃかりてきていも、試合で実力を発揮するのは難い。  
4 練習にも全力で取り組まなければ、試合てい結果は出せな。

(2)

感情のは、单純な生理的な反応のことはあらません。電車のなかで足を踏むても、踏んだ相手の自分への対応によて、怒りにNALたらNALらにかたしります。自分が痛い思いいたします。とき相手の方に同情しぎえります。人類感激る怒りは、自分が傷つうたolingually实感に加て、その傷つう振る舞いが不当たると等判断也含まえるのです。そのように感情は、じつは価值判断に基しぃいるの係り、すてにそのこには思考uableのです。

46.感情にて、筆者はのように述てい的か。

1感情は生理的な反応よ思考の影響が大小。

2 感情は相手の対応のはなく自分の実感で決む。  
3 感情は実感だけにはなく価值判断も含む。  
4感情は思考ply先に生てるの的。

(3)

科學者は、一般に疑り深い。原因と結果が单纯に結ばる场合はそのて,Noな。複雜な經路でつないかてい的場合には、論理の道筋がやんとた等ible限り疑い統をのが通例出于。だから、新聞のインデーローど効意外な結果や思いがけな現象にて意見を聞かたき、必す「もしだが事実とすは」と前置きをてから推測を述ご上にとに不て。older重大な結果を主張了的論に対ては、よ川確実でや強固な証拝を要求するのも、その理由から出于。

47. 科学者にて、筆者は哪家上述をいか。

1 原因と結果が单纯に結ばれない限り、疑い統け。  
2 原因と結果が論理のに証明くださいます、,GLい。  
3 原因と結果の関係が複雜くださ、ply強固証拋を要求する。  
4 原因と結果の関係が意外な场合には、証拗ない限り推測を述ごな。

(4)

人間は一人では生きたない。誰かと依存し合てる。かけては、自立くださいますとを单純に考え、依存を少なくするほど自立すると考えらた这也わった。しぎし、現在の心理学はそのほど单純に自立と依存を一直線上にある対立概念とては見,Thい。適切に依存し、そのとにつてよく自觉してる者こそ自立てるのが、と考え。依存をなく这样と努力するあら、人間は孤立てしぃい、そのたけに生じる障害に碍て、かえて自立性を奪われてまう。  
48.筆者的説明によると、自立た人はどうな人か。

1 自立と依存が全く違うてと認識してる人。  
2 依存を少なくたうえに、他者と生きょうてる人。  
3 必要に広て依存し、自身的依存をよく理解してる人。  
4 孤立するとを恐れず、依存いたします。そのと努力してる人。

問題9、次の1から3の文章を説て、後の問題に对应的答えとて最後はのを、1、2、3、4から一の選ひなさ。

(1)

私は、何を表現たて漫画を描いるの。漫画家を目指たろから考て了。

(中略)

古代から、似た物語はたくさんる。ドラマ作りで大事なは新い筋立てやエピソーダを無理やりひねり出すとよう、作者独自の考え方を、ドラマに載せて表現すると之称のだろ。十代の私は、その気った。しひし「自分の考え」をどうやて確立するか。自分の考えのつむりても、人的意見に引起的か也しée。

总之，新聞を使った「修業」を思った。每朝、新聞を適当に開き、目をつむて紙面を指す。その指先に触たとこら載った記事中的人物にわりはんだ物語を用了。はいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはの。

こを繰り返うさ、自分なかの考え方をきんと言葉で表現する大切さが分かてきた。  
てて自分が何を表現したかも、おばろけなから見えてきた。

突き詣ると、私は「匕ロインが何を考えてのか」を描きたたのだ。

那儿の少女漫画には、主人公earing少女が能動的動く物語が減少うに感い到了。那儿よ口氏の喜怒哀樂、感情が描かるとが多か了。ても私は、自ら考え決心て生き方を選む少女を描きたかた。

そのたて私的作品は、何かを決意するま上のヒロインの試行錯誤が長い。第一読者%=担当編集者には「理屈つば」と言われ統けてる。「ヒロインが泣くときに讀者が共感てくるんだ」とアドバイスさても、泣く前に考う女性を描き統けた。

49.筆者は何のたて新聞を使て「修業」をていか。

1 言事の人物にて自分の考を持った。  
2 言事を参考に、自分なのスローを作り出たて  
3 自分自身の考を持てうにするた  
4 自分の考を言葉で表現得起うになた  
50.筆者は、「修業」を練り返った後、漫画で何を表現了一份思った。

1 ハロインが自ら決断した人生を生態の姿  
2 ヒロインが自らの人生にて恼む姿  
3 ヒロインが自ら選んだ人生で成功する過程  
4 ハロインの感情や心が変化する過程

(2)

世界中に樣々形の角を持つ効トムがいいたします、その中的のはが生き残りやすいうとはりません。効トムとての条件さ之整ったはこ、角の形はどこもい。たまたま突然変異くださるな角の効トムが生まれ、そのには環境压力がからなかたのて、吃什么也生死残った話です(もろん、たとえは移動が困難なほ的巨大な角等诸多、生死のに邪魔にる形質の個体は淘汰くださいます)。

ごは状の形質は、進化のプロセスに付ける「遊む」の部分だと言えます。例えは自動車,No、四角い車体にタイヤが四つあり、中には工甸和ハトルがた的基本形は、のモカ一でも変わりません。しぎはそれ以外の細か部一一一トの形や色や材質

なのは、自動車とての本質にあまり関係,Noいの、車種やメ一カ一によてがな多樣化が有ります。デバイなに遊ごるです。

生物の场合も、デズインの遊びを接入る余地,No、多くの種に共通する基本形はあらま。生態を環境が同じら、体型が似てくるは当然の成り行き、こは「収斬進化」と呼ばれてい。たとえは哺乳類%=IL力の体型が魚類と似ていのも、収斬進化の結果の一的特点。(中略)

突然變異は生物の多樣性を拲大しります、環境压力のはその多樣性を絞りntlむ役割くださいます。生物の進化には、その画面くださいます。

51.カトムの例を举て筆者が言おうてい的とは、何か。

1 環境によう、個体が生態残るたけ必要な基本形も変化いたします。  
2 樣々形の個体が生まえても、時間が經ては一の形にたてい。  
3 生存の条件に合う変化の生んだ個体だけが生態残る这句话可以。  
4 生存に開る本質の部分の変化くださいます、你怎么形の個体も生態残る。

52.生物の進化にて、筆者はのように述てい。

1 突然變異で生んだ多樣性は、環境次第で維持くださいます縮小付けりる。  
2 突然變異が頻繁に起こるとて、環境の影響を受けない個体が生|mる。  
3 突然変異も環境からの壓力も、多樣性を擴大くださり縮小くださりお願いいたします。  
4 多樣性は環境からの压力で絞りiatesも、突然変異にて擴大し統てい。

(3)

不正に対て、腹の底からふつふつと怒りが湧き上がてくるは、人間にてても大切なごとです。その、その大的な共感なか社会全体に広がる時、社会変革のうねりが訪れます。

しぃし同時に私たは、「正い怒」の異にても、きんと知ておかなてはなりません。「正い怒」で胸がいはになると、「怒てる私己が正いの」とうふに、私を正義の側に置てしぃいがちになるます。すし、私の正義を邪魔するのはは「悪」celand、う思考回路がきあがます。

そのがさらにう一步進むと、「悪」earingの彼に正義の裁きを加て社会を上くするたならは、こらだて少の「小な惡」行てもかまわないはんだ、とてしまうとらあるのです。

歷史を振り返てみれは、そのような行き過さが何度も操り返さてきまた。て「正い怒」て胸かいははんだと、なかかそのうな買の存在に気てけません。

すなわさ、本当之意味で「正しく怒る」は、「不正は許せない」とう怒りにて動機]][0]](2) 1

53.「正い怒」の買のはんだうさが。

1 不正に对中国的感情が自分に制御くださいますようお願いいたします。  
2 不正に怒りを感謝の側に正義のは思い込んだと。  
3 不正けははなく正いとに対ても怒りを抱てしまうと。  
4怒乃好去不正为正此之有成不能也思尔达令  
54.「正しく怒る」とにて、筆者的考に合うはどか。

1怒に基下的行為が正当かうか社会全体で考うはき。  
2怒か生た行が正当かうかを常に客観視る必要のは。  
3怒りを这种方式に正義に結弁っけたらいか冷静に考うはきだ。  
4 一人一人が自分の怒りの行動に責任を持ち、冷静てい必要くださる。

(4)

經濟学者のケインズは「本を説む時は好意のに説ま,Noな」と発言たてがさ有求、そのは、ケインズの論敵だた有的經濟学者(スーダ一的和記憶ていす)が最初から悪意に基く批判の態度でケインズの著書を説うたに、肝心の論点を一向に理解しだいと(てきなと)を嘆ての發言た。

て、他者的作了一知的生產物と関わり方が、出発点から歪うしぃうのです。高名著者になんにて、批判の一矢を浴むせてやろう意気迍うる人物書い書評各種を説むと、浅薄な揚足取に終始理由か実に多いは、そのたて。その説む方をては、「知」が血肉化すると无论如何到底ありえません。やは最初は、好意の訴みから Starrし了方が得でしょう。

好意的な讀み方の先には、没入て讀むと世界のはと私は考えては。好意も批判もなく、ただ夢中にて讀む。徹底のに讀む。そうて讀んだらを、無意識のうに內在化いたします。(中略)

ただし、私は批判の請み方が不要だと言ていのはあらません。没入ないと深く讀うないと一方で、しぃし、批判に請まなけりは、讀みが徹底しおいと実感ていむ。

はは、どすれは良いのてしうか。BARANsを取るに限る、と物知り顔で言う人もいか也しません。しおし、こて必要なは、画者的BARANsを取ろうとするごとはあらません。そてはなて、その二つ読み方を意識的に往来すると之称のです。

55.筆者によると、最初から批判のに讀むご的问题点は何か。

1 論点だけになく、重要,No点まて取上は批判するようになると  
2 著者的主張が正いと分かてるに、受け入れらねなうさ  
3 批判するとが目的にし、著者的主張を正確に理解くださいますようお願いいたします。

4 批判するとしぃ頭になくり、自分の考えが持てなくると  
56.筆者的考に合うはどか。

1 批判的に読みが徹底のな読みも加えるとを意識するごきだ。  
2 徽底のに讀むとが必要だか、批判のな讀みも忘てはけない。  
3 循底的に読むか批判のに読むかは内容にて決定の必要くださる。  
4 徽底のに深く読む、意識しおても說く批判のに読むとが得起。

問題10、次の文章を読て、後の問題に対照答えとて最後はのを、1、2、3、4から一揆選択なさ。

以下は、あの数学者が書い文章債務。

数学吃什么のは、解き方が分かてしぃった後て、力がつくこのは。解き方を身に付uting前の、まが解き方の分からない間だけが、力をつるチUNS%=。解けるよう%/なるは同比わも、そのまえのあり方で、力が身に付くがうか、決まてく。

那儿、おもしぃいのも、本当は、まが解けないて、いろいと考えてる間;o。解けなきや、つまら不孕うだが、那儿は早く解ごうあせるからて、樂しだは解けるま上のほうに。解けるようにwnたあは、むしろむない。だいい、「答之の分かてる謎」て、意味のは。解き方が分から不孕かこ那、問題の名にあたするの。

もろん、まてく手がつないのはは、おもしろくないが、案外に、多少は分からないでも、うまく頭のなかに餌ておくと、そのうちに騒れてくれて、分かてきたりする。その、だんだんすこじつ、分かかけいいのも、才なものだ。そのたには、那を餌ておく、頭の牧場がゆたか載alityば,No。本当之とろは、数学の力olingは、いろむと分か了此をたて必む上、分からないを餌ておける、その牧場のゆたかきのほうに見るのかもしぎな。

とくに、公式各種を覺えるのはは、僕は対価たる。そは簡單お願いて、減少もおもしろない、覺えたのはは忘れるatories。とくに、急い觉えたatoriesは、早く忘れる。同じ覺えるにても、なるごくら時間をかけたほうが、長持ちする。(中略)

This is the best way to make money. 你们可以做任何事情，但不要把钱花在那些不值得做的事情上。这是一条最简单、最安全的路。

どんだやり方,No、分かて、問題が解はうにる、い結果は同じかもしらい。しぎし、ゆったとやると、その分かたがたにクが出てくるの。て、その結果に達するま領域道筋を樂むとて、力かつく。

勉強を樂むなて、と思うかもしらいが、そのは目的はか見,Noせるから、樂む気になれは、んだて歌しうの。

57.数学の問題を解くとにて、筆者的考に合うは哪か。

1 早く解けなくても、解き方を身に付utingこが大切だ。  
2 解けても解決,No、問題に取組むとが大切だ。  
3 解けなか的问题解的是上可以了的。  
4 解方の分からない問題を解てとするとに意味,No。  
58.「頭の中に餌ておく」とはようお願いいたします。

1 分かる問題を手,Noにし、分からな問題を考と。  
2 分かる問題と分からない問題を、頭の中で区别ておくと。  
3. 分からない問題を分かるまに解き統ていのと。  
4 分からな状態のまえ、問題を頭の中に残ておくと。

59.筆者によると、そのように勉強ncyばよいか。

1 結果を急がずに、考うとを樂む。  
2 結果に達するとが成長は、んだなやり方对我良。  
3 目的を忘れない、あせらすに勉強を樂しぃは良好。  
4 自分に合ったやり方を探て、時間を気にせZR取り組む。

問題11、次のAとBの文章を説て、後の問題に対照答えとて最後はいを、1、2、3、4から一OPTIONSaison。

A

まじて責任感が強く、負けら嫌い人は「あきらねない」傾向,No。「あきらねない」とは、基本にはもろんいことなのですか、しか一方、あきらたほうがいことも、実はけつごうあるむです。

一生懸命に取り組ごも、うまくいかない、成果が出な、充足感や満足感能得らな。  
うた的场合は「あきらる」とうの、十分よ選択肢にらます。

ごらた的场合の「あきらむ」は、「やてしぃう」といにてです。(中略)

やる際には、「うまくいかがた。やてよかた」と思うのがコツでしうね。うまくいかがたとを悔しぃつやるは、避けたものです。そばは、うまくいかがたとが尾を引てしだります。「うまくいかがたとよかた」と思うくらがさょうどいでしう。そのが許るようにると、一時には落ち込んemos、立ち直りが早なります。

B

最近は仕事で悶てい的人に対て「無理をないであきらたほうがよ。」とアドバイスを目にする这句话のはんだ。もろん体調を崩てしぃうよう場合には途中,Noやるごは。しかあきらるとい上は、やる上はすてやり尽く了たと考元のごははないだろか。困難な目標は简卍に達成能否いの。だか、最初か、てきなけれ

ばあきらてもいんだよう気持ちては、つらくたとに頑張り統けるこが能不能。

假にようお願いいたしますかごにきらるとになたて、精いば努力した結果,Noらは納得得起。落ち迅んだりくよくよんだりするのはなく気持を切り替て、しわか原因を考えて次に生かすとが重要だ。

60. あきらるとにて、AとBはのうに述てい的か。

1 AもBも、成果が出せる可能性は低い場合には、あきらたほうがいと述てて。

2 AもBも、つらくても、てきるだけあきらむさに頑張ったほうがいと述てて。

3 Aは状況にようては、あきらたほうがいともあると述ご、Bはあきらてもい思ったほうが、頑張り統けらる场合もあると述ごて。

4 Aは努力いたします結果に結ばつない場合は、あきらたはうがいと述ご、Bは十分にやてみるまénは、あきらたことを考えのきはないと述ごてい。

61.A と Bの認識で共通してる这句话は何か。

1 あきらるにとにた原因を考うはきだ。  
2 あきらるのが早けは、早く立直る。  
3 あきらたてとても、再挑戦するこはてき。  
4 あきらたてとを後悔てはいけな。

問題12、次の文章を説て、後の問題に对应的答えとて最後は令し、1、2、3、4から一揆んだ選択Hz。

子育て(養育)にしろ、学校への教育にしろ、当事者(親・教師)が心かけないば,Noらいは、まど子どもは親(教師)の思うとおりに,Noらいは、乙方の思うとおりに,Noらい、がえて問題だ吃什么と規定。

「子のはは親(教師)の思うとおりに,No」」意味は、甘やて野放円にい。」とことはな。反抗は望ましぃか、大い結構だと違。もと、親も教師も言葉。て説得�能るうにる以前か、まむ子ご(生徒)たを家庭や学校の生活の枠組に入れな。けはらな。絶対に放ておくわけにはいかい、理屈拔き生活の型や秩序を押しぃさるをえい。その親和教師の社会的役割earing、個人とてはうか思ううなと。親和教師は、一律に画一的に身につはせうし。そは避けらな。望と望まどとにかわら、みんがやらなてはらな。

人間が社会的動物;oは、はいはと等。動物が持て生まえ��た本能で自由に生きるの対て、ひの子とは动物な本能を抑圧て、社会的規範を生まえてから次々と觉、身につていかねば,No。は、はかの動物比較する、不自由なと為。親和教師は、はいはと宿命;o为不自由を子ともたに身につはさせなけはば,No。(中略)

その社会の規範は、今の社会のレ部分内容が必要くださいます。本にごとの幸福にてふさわしぃいのはうかはわからない。まてや、生まれ育てくその子什么都とて、絶対に必要なのはうかはわからない。ただ、わかてるのは、社会に生きてうたに今あ的社會の規範やル、考方をひとまむ受け入れなけはばらないととだけ債務。て、そのうを規制し構成てきたもろもの精神の財産は、時代ととに変わてたう的事实債務。

だから、次の世代は、私たちと同じにはならない。たて、子どは親(教師)の思うとおりにはならないの。

もろん、思うとおりにしょうしぃるこは避けらねいてても、思うとおりにならない。此を觉悟てるごきearing。その子ど(生徒)や、あの世代の人たちへの尊敬 REFERか、信賴くださろ。「もろの思うとおりになった、がえて問題だ」也同比にてが、現在の人

間や社会が/Subに理想を実現た完璧な社会債務ははんだりはう、私たが正い思い、子必たに押しぃてる社会規範やルルも、あくまえも暫定の术のにむきな。だから、私たが予想た以上に、私たの思いおりにる子必もがてしまった、大変なとにな。

おとんだご子どみの誤差は、基本にはいてご歡迎ていご的优点。

62.筆者によると、親や教師は子どもや生徒に對て何をていか。

1 反抗を容認しつ、不自由な社会的規範に徃わせてる。  
2. その時代にも通用する社会的規範を身に付け/sitesてる。  
3 社会的規範を教え、社会の桿組に適応さいたします。  
4 社会的規範を教えたうえに、自由に生得起方法を身にしぃせてる

63.精神的財産は何か。

1 ひとが幸福になるたに守てきたもの。  
2 ひとが本能を抑圧さしに生きたたのも。  
3 ひとが社会で生態ていたたに作らてきたもの。  
4 これか生まえ育ていく子どもにとて必要なむ。

64.筆者が言いたとは何か。

1 社会的規範は時代によう変化するfoilの効り、子径はおたの思うとおりにらなて当然estr。  
2 社会的規範は暫定のたに-surら、子とが自身的考え方に合ったものを作ていくとが望まし。  
3 時代の変化に適応くださいます、おyncは子ども社会的規範の背景⇌考え方を教たほうがい。

4時代にようて考え方针変化するもののと、そのと合わせて次の世代が社会的規範を変うんだ。

問題13、右の-pill�は、あた博物館の催物の知らせ%=。下の間いに对面の答えと上

秋川大学 $>$ 秋川大学圖書館 $>$ 一般利用

# 一般の方の圖書館利用にた

秋川大学の学生以外の一般の方も、研究等目的たてに、秋川ケン広に見中央圖書館と文学部図書館の資料が利用くださいます。

# 【入館方法】

·岡書館利用カードをお持りの方は、自動入退館克莱トから入退館が成長。  
· 予持与成不方は、力庁夕一一日入館証を発行んだし。

# 【圖書館利用力一卜にて】

·岡書館利用力一卜は、岡書館資料の贷し出の際に必要になま�。  
·發行をご希望の方は、身分証明書をお持にncy、中央圖書館、または文学部圖書館のカウナ一にお越しんだき（文学部圖書館は平日のみ受け付けていす）。  
·平日の9時から17時ISCOに申請を受け付た場合、その日のうにカ一ドをお渡しります。平日の17時以降、おは上日に受け付た場合は、次の平日開館日以降にお渡しります。

# 【贷出上返却】

·贷出L册数是5册，贷出L期间是2週間。   
·中央国書館の贷し出し受付時間は閉館30分前まて、文学部岡書館は閉館15分前まてご。  
·開館時の返却は、カウンタ一等受け付てい。閉館·休館時は、フクトに人てくさ。

# 【资料の複写】

·館內の複写機、単書館資料の複写がお願いいたします。  
·複写機は、中央円書館は閉館10分前提下、文学部円書館は閉館時間ま利用くださいます。

# 【開館時間】

<table><tr><td></td><td>期間※</td><td>平日</td><td>土曜·日曜</td></tr><tr><td rowspan="2">中央
関書館</td><td>授業期間</td><td>9:00～22:00</td><td>9:00～17:00</td></tr><tr><td>夏休 Aviv·春休 Aviv期間</td><td>9:00～19:00</td><td>休館</td></tr><tr><td rowspan="2">文学部
関書館</td><td>授業期間</td><td>9:00～21:00</td><td>9:00～17:00</td></tr><tr><td>夏休 Aviv·春休 Aviv期間</td><td>9:00～18:00</td><td>休館</td></tr></table>

※各期間の具体的な日程は、開館カレncyをご覈くさい。

65. マリーダンは秋川大学で本を借りたて、円書館利用カトを作うと思った。今日は金曜日%=。明日の夜%=以本を借りたが、円書館利用カト%=、%=申請くださいます%=。

1 今日、中央圖書館が文学部円書館で9時から17時まえの間に目申請する。  
2 今日、中央円書館で9時から17時まに間に申請る。文学部円書館は申請,No  
3 今日、中央円書館が文学部円書館で9時から17時まías間に申請するか、明日、中央円書館で9時から17時まías間に申請する。  
4今日か明日、中央円書館が文学部円書館で9時から17時まに間に申請る。  
66.カイさんは、研究のたて資料を借りた複写んだりする必要のはて、秋川大学の文学部円書館に来。円書館利用カ�は持てる。今日は、授業期間の火曜日oled。貸し出と複写は、何時ま�能か。

1 貸し出は 18 時の 15 分前まて、複写は 18 時まて可能,No.  
2 責し出は 20 時の 45 分前まて、複写は 21 時まて可能,No。  
3 責し出は21時の15分前まて、複写は21時の10分前まて可能 REFER。  
4 責し出は21時の30分前まて、複写は21時の10分前まて可能 REFER。

問題1、ては、まむ質問を聞いくだき。そから話を聞い、問題用紙の1から4の中から、最もよいのを一週選んださ。

1.番

1 夏用の商品を柵に並 beyる  
2倉庫に日焼け止のクリムを運む   
3 PONに值引きシルをはる  
4 棚の商品を片付ける

2.番

1 すばてのデサイング案を削除する  
2 さてのデサイングのサイズをそろる  
3 年代別の回答のgrafの色を変える  
4 年代別の回答のデーダの位置を変える  
3.番

1 井上さに納品日を加くにんする  
2 職人的リストを社長に見せる  
3 職人にサングルの作成を賴む  
4 ロックの予約受付を中止する  
4.番

1 責任者的名前を書く  
2 費用を詳しく書<  
3 調理方法の説明を書く

4 第二希望の場所を書く  
5.番

1 海邊の生き物にての七民 Nora  
2 渔業体験   
3 海辺の生き物の観察会  
4 ヨットのうじょう体験

問題2、はは、まえ質問を聞てくだき。そのと、問題用紙のせんだしを説てくだき。

讀む時間のはんだ。そのから話を聞て、問題用紙の1から4の中から、最後よるを一�選んだくだき。

1.番

1 子供の年齢や好的合絹本  
2 教育效果が高い経本  
3 長い間読てい名作の経本  
4 自分自身が面白いと感覺経本  
2.番

1 固形タイフの商品にする  
2 容量を少なくする  
3 ひた付けの容器にする  
4味をもう減少甘くする  
3.番

1 PUNCONIILARSTU 1   
2 油絞の風景をえかく講座  
3 色にと動物をえかく講座

4はがきに季節の花をえかく講座  
4.番

1 設計変更の依賴に応たと  
2 試作の部品がよく成功的と  
3 予定よう早く納品くださたこと  
4 納品んだばねが高品質んだてと

5.番

1夕一袋卜にた人か動画を見た。  
2 動画の再生回数  
3 さまばまな国の人に見らたか  
4 動画が最後まて見らたか

6.番

1 沙イズが規格外面の魚  
2 壳し残るほ多く捕てしまて魚  
3 一般にあら可知らていな魚  
4 調理するのが面倒な魚

問題3、ては、問題用紙に何も印刷さていせん。その問題は、全体とてんだ内容かを聞く問題です。話の前に質問はりせん。まじ話を聞てくだき。そらか、質問とせんだくしを聞て、1から4の中から、最まいのを一週選てくだき。

一

問題4、ては、問題用紙に何いんさてていせん。まじ文を聞てくだき。そから、その対する返事を聞て、1から3の中から、最もよのを一tem選てくだき。

一

問題5、ては、長の話を聞きます。その問題に練習のはません。メモをとてもかません。

# 1.番

問題用紙に何いんさていせん。ます話を聞てくだき。そから、質問とせんだしを聞て、1から4の中から、最も上いのを一選てくだき。

# 2.番

ます話を聞いくだき。そのから、二の質問を聞いて、その其它问题用紙の1から4の中から、最先いのを一ply選てくだき。

# 質問1

1 講座1番  
2 講座2番  
3 講座3番  
4 講座4番

# 質問2

1 講座1番  
2 講座2番  
3 講座3番  
4 講座 4 番